---
year: 2003
Tags: 21, orquestal-dev, ranking
Created time: April 6, 2021 10:48 AM
---
Avec quatorze voix, *An index of metals* de Fausto Romitelli rejoint la 2e place du classement.

"J’aime
 beaucoup chez Romitelli son penchant pour l’impureté, qui se reflète 
dans le travail des timbres, la polyphonie effrénée et l’influence du 
rock noise. Avec cette œuvre, il est au sommet de son art. Mais ce qui 
me retient en particulier, c’est l’écriture vocale, assez rare chez lui,
 merveilleusement rendue par Donatienne Michel-Dansac dans 
l’enregistrement avec Ictus. Son lyrisme un peu malade m’ouvre un espace
 imaginaire hautement psychédélique."

*Pierre-Yves Macé*

"Ce
 que je trouve fascinant dans An Index Of Metals c’est l’art de 
Romitelli d’absorber des références rock tout en se détachant de géants 
comme les Pink Floyd et les Who! . Parce qu’au final, nous assistons à 
une véritable dramaturgie: un fleuve sonore qui s’interrompt par vagues,
 sans jamais s’arrêter. Un univers qui déforme le rêve psychédélique, 
inspiré tout autant par la musique spectrale française que par la 
musique industrielle, les timbres électriques, la voix et les harmonies 
instrumentales brutes et saturées. Aussi étrange que cela puisse 
paraître, j'ai découvert cette œuvre assez tardivement . Ecrite en 2003,
 cette musique n’a rien perdu de sa force."

*Georgia Spiropoulos*

"Ce
 que j’aime dans la musique de Fausto c’est le mélange subtil entre la 
rigueur de l’écriture et une distorsion du son qui casse le conformisme 
et les préceptes acoustiques tout en les maîtrisant . J’avais des 
échanges téléphoniques avec Fausto presque tous les soirs entre Milan et
 Paris . Il me poussait à assumer mes libertés de l’imagination"

*Michael Levinas*

"An
 Index of Metals est un chef-d'oeuvre. Ce qui m'a profondément marqué 
dans la musique de Fausto Romitelli c'est sa capacité à extraire d'autre
 répertoires un "sound" à travers la construction d'un processus de 
filtrage tellement naturel et personnel. J’ai toujours été intéressé par
 son exigence, sa technique et son ouverture sur la production musicale 
contemporaine, au-delà des styles, des grammaires, des étiquettes. 
Romitelli regarde le monde avec une perspective nouvelle, en traversant 
des paysages musicaux différents mais en explorant ses abysses. An Index
 of Metals nous invite à un voyage mystérieux, hallucinant, relié par 
une énergie hors temps, encore tellement vivante et actuelle."

*Matteo Franceschini*
