---
year: 2005
Tags: 21, ranking
Created time: April 6, 2021 10:48 AM
---
"Concertini de Helmut Lachenmann est d’une certaine manière, la 
culmination des recherches effectuées par le compositeur les cinquante 
dernières années. La pièce réunit l’exploration sonore de la musique 
concrète instrumentale, un traitement rigoureux de la forme à grand 
échelle, l’utilisation des citations et situations du type 
« concertantes » (avec ses solistes), un travail de spatialisation de 
l’ensemble inouï et une grande beauté expressive. Malgré l’aspect 
« déconstruit » et labyrinthique dans le traitement du matériel chez 
Lachenmann, la musique est fluide et respire comme dans les grandes 
symphonies romantiques. Concertini est un véritable tour de force qui 
s’impose."

*Roque Rivas*

"Le grand choc de la musique
 de Lachenmann est, à chaque fois, l’imprévisibilité et la magie de la 
durée. Au-delà de son vocabulaire et de son esthétique, restent pour moi
 ses architectures étendues et instantanées, ces territoires âpres et 
tendres qui nous soustraient à la réalité où, comme le temps à la 
vitesse de la lumière, le vécu est tellement intense que la durée 
hypnotique de la pièce se vit comme un instant. Concertini a été pour 
moi de ces œuvres-là, clé d’un univers hyper-expressif."

*Ramon Lazkano*

"L'œuvre
 de Lachenmann prend sa forme caractéristique bien avant Concertini, 
mais pour de nombreux compositeurs des jeunes générations, elle est le 
grand jalon de sa musique au 21e siècle - à la manière de Kontradenz ou 
Mouvement pour le 20e - . C’est ici que l'on entend la pleine expression
 d'un univers musical, sonore et conceptuel qui est pour beaucoup l'une 
des esthétiques les plus énergiques, à la fois en termes d’impulsion et 
de propulsion. L’imagination sonore instrumentale et conceptuelle de 
Lachenmann est telle que tout devient possible; grâce à l’écoute, tous 
les sons (même les plus étranges et les plus inconnus) deviennent un 
support merveilleux du langage musical. On entend encore chez 
Concertini, mais au XXIe siècle, cette ouverture infinie à l'esprit et à
 l'oreille, rendant possible bien d’autres types de musiques."

*Fabià Santcovsky*
